# 遊戯王多相シールド

## ルールの概要

* プレイヤーはパック10パックを開けて、そこで出てきたカードだけを使ってデュエルを行う。
* すべてのカードはすべてのカテゴリに属する扱いとする。(例えば、E-エマージェンシーコールを発動した場合、デッキ内のすべてのモンスターは「E-HERO」扱いなため、デッキ内の望むモンスターを手札に加えることができる。)
* カード名を直接指定するカード、種族、属性を指定するカードは通常通り処理する。
* パックが2種類以上ある場合、時計回りでパックを2つ選び一周したら半時計回りで2つ選ぶことを繰り返す。
	* 今回使用するパックは、「INFINITE FORBIDDEN 」「LEGACY OF DESTRUCTION」各30パックの合計60パックを1プレイヤーに合計10パック配分する形で使用する。

## 細かいルール

* プレイヤーはそれぞれ自分が使用するパックを10パック開封し、その中でメインデッキ40枚以上、エクストラデッキは枚数制限なしでデッキを構築する。
  * 同名カードは何枚でも入れることができる。
  * メインデッキあるいはエクストラデッキに入れなかったカードはサイドデッキに存在する扱いとする。
  * パックの種類が2種類以上の場合、プレイヤーはテーブルを時計回りの順番で自分の使用したいパックを2パックずつ選ぶ。一周したら時計周りでもう一度選ぶ。これを繰り返す。
    * 全てのプレイヤーが許すのであれば、テーブルを時計回りの順番でどのパックを使用するか宣言する形で選んでもよい。
  * メインデッキが40枚以下になる場合、出てきたすべてのカードをメインデッキ及びエクストラデッキに入れてデュエルを行う。
    * まだパックが残っていれば、メインデッキ5枚以下になったプレイヤー同士でパックを選び直す。
    * 初期デッキ4枚以下の場合ドローフェイズのドロー前時点で敗北し、初期デッキ5枚の場合ドローフェイズでドローした時点で敗北となる。
    * ドローする前に「エクゾディア」が揃っていれば勝利する。
* デュエル中、すべてのカードのカード名は本来のカード名に加えて遊戯王OCGカードデータベースに載っているすべてのカード名+自分のカード名を連結した文字列としても扱う。(つまり、「エルフの剣士」のカード名は「エルフの剣士」としても「青眼の白龍ブラック・マジシャンデーモンの召喚死者蘇生エルフの剣士...万物創世龍エルフの剣士」というカード名としても扱う。この連結文字列は便宜上<多相>と呼称する。)
  * 例えば、以下のカードは以下の挙動となる。
    * 「E-エマージェンシーコール」はデッキ内の望むモンスターを手札に加えることができる。
    * 「トゥーンのもくじ」 はデッキ内の望むカードを手札に加えることができる。
    * 「エクソシスター・マルファ」の効果を使用したあと、どのモンスターを特殊召喚することもできる。
    * 「フュージョン・デステニー」で融合召喚を行う場合、「青眼の究極竜」や「E・HERO エスクリダオ」は融合召喚できず、「D-HERO デストロイフェニックスガイ」は融合召喚できる。
      * 「D-HEROデストロイフェニックスガイ」を融合召喚する場合、レベル6以上のモンスターと任意のモンスターを墓地に送ることで融合召喚できる。その後、闇属性のモンスターであればどのモンスターも特殊召喚することができる。
    * 「伝説の竜」をカード名に持つカードは遊戯王OCGカードデータベースに存在しないため、「レジェンド・オブ・ハート」で除外できるのは「クリティウスの牙」「ティマイオスの眼」「ヘルモスの爪」の3種類を取り除かなければならない。「伝説の騎士 ティマイオス」は遊戯王OCGカードデータベースに存在するため特殊召喚するモンスターは任意のモンスターでよい。
    * 「機皇枢インフィニティ・コア」で「光の創造神 ホルアクティ」を特殊召喚することができる。
  * 例えば、以下のカード等は本来の効果として効果を処理する。
    * 「「<カード名>」のカード名が記されたカード 」を指定する効果(例:マジシャンズ・ロッド)
    * 「自分フィールドに「<カード名>」が存在する場合に発動できる」など、カード名を直接指定する効果 (例: 滅びの爆裂疾風弾)
    * カード名を直接指定する融合モンスターやシンクロモンスター (例: 青眼の究極竜)
    * 「マインドクラッシュ」等でカード名を宣言する場合には、本来の名前を宣言する。(<多相>を宣言することはできず、<多相>の末尾は本来の名前ごとに異なるため。)
    * 「連鎖除外」でカードを除外するときには、本来の名前が同じカードのみ除外される。(<多相>の末尾はカードの本来の名前ごとに異なるため。)
    * 「悪夢の拷問部屋」でダメージを与えた場合、通常通り300ダメージのみ与える。(ダメージの発生源は「悪夢の拷問部屋」でもあるから、「悪夢の拷問部屋」自身は「悪夢の拷問部屋以外のカード」ではないため。)
  * 複数のカード名を持つカードの裁定は「N・マリンドルフィン」等を参照。
  * カードの効果で<多相>を宣言することはできない。(<多相>は公式で使用できるカード名ではないため。実用上は遅延になるため。)
  * 「伝説の都 アトランティス」の場合、「海」としても「<多相>」としても扱い、「伝説の都 アトランティス」としては扱わない。(なお、<多相>の末尾は「海」である。)
  * <多相>の文字列の中には、「伝説の都 アトランティス」や「伝説の白き龍」は含まれる。(遊戯王OCGカードデータベースに「伝説の都 アトランティス」「伝説の白き龍」は含まれるため。)
  * 「トロイメア・フェニックス」等で「カード名が異なるカード」として複数のカード名を参照する際、元々のカード名が同じカードは別のカードとして扱うことはできない(「<多相>」と「元々のカード名」の2種類として扱うことはできず、<多相>または<元々のカード名>のいずれかが重複しないカードであればカード名が異なるものとして扱う。)
  * 「ファントム・オブ・カオス」等でカード名を変更する場合、<多相>以外のカード名のみ変更される。(<多相>の末尾は元々のカード名のままであり、元々のカード名は変わらない。なので、この場合多相の末尾が「ファントム・オブ・カオス」、カード名が変更後のカード名、元々のカード名が「ファントム・オブ・カオス」となる。)
  * <多相>の名前としても扱う処理は、効果外テキストとして扱う。(通常モンスターは、海外版の「幻獣王 ガゼル」と同じ挙動を取る。)
  * <多相>の文字列を参照する場合、参照する側のカードの言語として扱う。
    * 故に、英語版のカードを使用したときに日本語のカードを参照することは可能。
    * 日本語版のカードを発動したときに、海外版のみに存在するカード名は<多相>には含まれない。
      * 故に、仮に海外でのみ「伝説の竜」カードがあったとしても、「レジェンド・オブ・ハート」で除外する魔法カードは変わらない。
